Stephen King
El Resplandor
Dedico este libro a Joe Hill King
que esplende
Algunos de los más hermosos hoteles de temporada del mundo se hallan
situados en el Estado de Colorado, pero el que se describe en estas páginas no
se basa en ninguno de ellos. El «Overlook» y la gente que con él se vincula no
existen más que en la imaginación del autor.
En ese aposento... se apoyaba un gigantesco reloj de ébano. Su péndulo
se balanceaba con un resonar sordo, pesado, monótono; y cuando la hora iba a
sonar, de las entrañas de bronce del reloj salía un tañido claro, resonante,
profundo y extraordinariamente musical, pero de un timbre tan particular y
potente que de hora en hora, los músicos de la orquesta se veían obligados a
interrumpir... para escuchar el sonido; y las parejas danzantes cesaban por
fuerza en sus evoluciones; durante un momento, en aquella alegre sociedad
reinaba el desconcierto; y mientras aún resonaban los tañidos del reloj, se
notaba que los más vehementes palidecían y los de más edad y más sensatos,
se pasaban la mano por la frente, como si se entregaran a un confuso ensueño
o meditación. Pero apenas los ecos cesaban del todo, livianas risas se difundían
por la reunión...; y se sonreían de su nerviosidad... mientras se prometían unos a
otros en voz baja que el siguiente tañido del reloj no provocaría en ellos una
emoción semejante. Mas, al cabo de sesenta minutos... el reloj daba otra vez la
hora, y otra vez nacían el desconcierto, el temblor y la meditación de antes.
Mas a pesar de esas cosas, la jarana era alegre y magnífica.
E. A. POE
La máscara de la Muerte Roja
El sueño de la razón produce monstruos.
GOYA
Cuando esplenda, esplenderá.
DICHO PUPOLAR
Primera Parte
PRELIMINARES
1. ENTREVISTA DE TRABAJO
Qué empleaducho engreído, pensó Jack Torrance.
Ullman no pasaría de un metro sesenta y cinco, y al moverse lo hacía con la
melindrosa rapidez que parece ser especialidad exclusiva de los hombres bajos
y regordetes. La raya del pelo era milimétrica, y el traje oscuro, sobrio, pero
reconfortante. Un traje que parecía invitar a las confidencias cuando se trataba
de un cliente cumplidor, y que transmitía, en cambio, un mensaje más lacónico
al ayudante contratado: más vale que sea usted eficiente. Llevaba un clavel rojo
en la solapa, probablemente para que por la calle nadie confundiera a Stuart
Ullman con el empresario de pompas fúnebres.
Mientras lo oía hablar, Jack admitió para sus adentros que, muy
probablemente, en esas circunstancias no le habría gustado a nadie que
estuviera al otro lado del mostrador.
Ullman le había hecho una pregunta, sin que él alcanzara a oírla. Mala
suerte; Ullman era una de esas personas capaces de archivar en su
computadora mental los errores de este tipo, para tenerlos en cuenta más
adelante.
—¿Decía usted?
—Le preguntaba si su mujer conoce realmente la tarea que ha de hacer
usted aquí. También está su hijo, claro —echó un vistazo a la solicitud que tenía
ante sí—. Daniel. A su esposa, ¿no le asusta un poco la idea?
—Wendy es una mujer extraordinaria.
—Y su hijo, ¿también es extraordinario?
Jack sonrió, con una gran sonrisa de «relaciones públicas».
—Es lógico que pensemos que sí. Para sus cinco años es un chico
bastante seguro de sí mismo.
Ullman no le devolvió la sonrisa. Guardó la solicitud de Jack en una
carpeta, que fue a parar a un cajón. El mostrador había quedado completamente
limpio, a no ser por un secante, un teléfono, una lámpara y una bandeja de
Entradas/Salidas, también vacía.
Ullman se levantó y fue hacia el archivador colocado en un rincón.
—De la vuelta al mostrador, por favor, señor Torrance.Vamos a ver los
planos del hotel.
Volvió con cinco hojas grandes, que desplegó sobre la brillante superficie
de nogal del mostrador Jack se quedó de pie junto a él, y notó claramente el olor
de la colonia de Ullman. Mis hombres usan «English Leather», o no usan nada.
El anuncio le vino a la mente sin motivo alguno, y tuvo que morderse la lengua
para dominar un ataque de risa. Desde el otro lado de la pared, débilmente,
llegaban los ruidos de la cocina del «Overlook Hotel», al parecer, estaba
terminando el servicio de comidas. 